Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I morgen trer USAs straffetoll
mot Kina og Canada i kraft.
Det skulle etter planen
også straffetollen mot Mexico.
Mexicos president sier i dag at hun har
hatt en god samtale med president Trump, -
- og at USA utsetter den med én måned.
Trump har sagt at han også vil
innføre toll på varer fra Europa.
Trumps straffetoll har
ført til sjokk på børsene.
På Oslo Børs falt alle de store
oppdrettsselskapene i verdi i dag.
USA er Norges største laksekunde.
Også børsene i Asia falt da de åpnet i dag.
Politiet har evaluert eget arbeid etter
drapet på Jonas Aarseth Henriksen i 2023.
De er nå klare på
at han burde fått bedre beskyttelse.
Han kjempet for å bli trodd av politiet etter
å ha vært utsatt for vold, hærverk og trusler.
Familien mener at rapporten er tydelig,
og at drapet kunne vært unngått.
Det var ingen synlige skader
på kvinnen som ble funnet død -
- sammen med sin danske kjæreste
i Bergen natt til fredag.
Politiet sa på en pressekonferanse i dag
at de tror hun døde flere dager før mannen.
Mannen har knivskader som politiet tror
er selvpåført. Han har status som siktet.
Elleve svenske tenåringer har vært leid inn
for å for å true og drepe norske borgere.
Det viser en kartlegging NRK har gjort.
De har kommet til Norge
på oppdrag fra voksne kriminelle.
I to av sakene var de mistenkte
under 15 år da de reiste hit.
Svenske myndigheter
har frigitt det bulgarske skipet -
- som var mistenkt for sabotasje mot en
sjøkabel mellom Sverige og Latvia 26. januar.
Etterforskningen viser at det var
skipet som forårsaket kabelbruddet, -
- men at det ikke var sabotasje. Ifølge
svenske myndigheter var årsaken til bruddet -
- en kombinasjon av værforhold
og mangler ved utstyr og mannskapet.
I dag startet rettssaken mot tidligere president
i det spanske fotballforbundet Luis Rubiales.
Rubiales risikerer to og et halvt år i fengsel -
- etter å ha kysset Jennifer Hermoso på
munnen under feiringen av VM-gullet i 2023.
Rubiales har hevdet
at kysset var gjensidig, -
- mens Hermoso sier
hun ikke hadde gitt noe samtykke.
Takk for nå. God kveld.